# Поиск

## git grep

grep позволяет искать в истории коммитов или в рабочей директории с помощью регулярных выражениях
```bash
git grep <regex>
```
* `-n` — отображает номера строк в результатов поиска.
* `--count` — покажет только те файлы, в которыъ были найдены совпадение и покажет количество совпадений на файл.
* `-p` — покажет метод/функцию в которой найдено совпадение.
* `--and` — отобржает строки имеющие несколько совпадений

## Поиск в журнале изменений 

```bash
git log -S<text>
```
Покажет только коммиты содержащие `<text>`

* `-G` — тоже самое, что `-S`, только поиск осущевствляется с помощью регулярных выражений.
* `-L` — показывает историю измения функции или строки кода в кодовой базе. 
>Например, если мы хотим увидеть все изменения, произошедшие с функцией git_deflate_bound в файле zlib.c, мы можем выполнить git log -L :git_deflate_bound:zlib.c. Эта команда постарается определить границы функции, выполнит поиск по истории и покажет все изменения, которые были сделаны с функцией, в виде набора патчей в обратном порядке до момента создания функции.

Также вместо имени функции можно использовать регулярные выражения, например, если git не умеет првильно определять границы ункции для какого-либо языка. 
```bash
git log -L '/unsigned long git_deflate_bound/',/^}/:zlib.c.
```
